# Mongoose 在项目中的基本搭建

## 一、介绍

Mongoose 是在 node.js 异步环境下对 mongodb 进行便捷操作的对象模型工具。
Mongoose 是 NodeJS 的驱动，不能作为其他语言的驱动。

1. 通过关系型数据库的思想来设计非关系型数据库 
2. 基于 mongodb 驱动，简化操作

主要资源

- https://mongoosejs.com/
- https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/learn/Server-side/Express_Nodejs/mongoose


## 二、安装

官网:https://mongoosejs.com/

### 1. 在应用中安装 Model：mongoose

```bash

npm i mongoose --save

```

## 三. 基本概念

### Schema

一种以文件形式存储的数据库模型骨架，无法直接通往数据库端，也就是说它不具备对数据库的操作能力.可以说是数据属性模型(传统意义的表结构)，又或着是”集合”的模型骨架. 一种文本性质的描述 

```JS
/* 定义一个 Schema */
var mongoose = require("mongoose");
var TestSchema = new mongoose.Schema({
    name : { type:String },//属性name,类型为String
    age  : { type:Number, default:0 },//属性age,类型为Number,默认为0
    time : { type:Date, default:Date.now },
    email: { type:String,default:''}
});
```

上面这个 TestSchema包含4个属性 [name, age, time, email]

### Model

由Schema构造生成的模型，除了Schema定义的数据库骨架以外，还具有数据库操作的行为，类似于管理数据库属性、行为的类 

```JS
var db = mongoose.connect("mongodb://127.0.0.1:27017/test");
// 创建Model
var TestModel = db.model("test1", TestSchema);
```

test1 数据库中的集合名称, 不存在会创建.

### Entity

由Model创建的实体，使用save方法保存数据，Model和Entity都有能影响数据库的操作，但Model比Entity更具操作性 

```JS

var TestEntity = new TestModel({
       name : "Lenka",
       age  : 36,
       email: "lenka@qq.com"
});
console.log(TestEntity.name); // Lenka
console.log(TestEntity.age); // 36
```

### 游标

MongoDB 使用游标返回find的执行结果.客户端对游标的实现通常能够对最终结果进行有效的控制。可以限制结果的数量，略过部分结果，根据任意键按任意顺序的组合对结果进行各种排序，或者是执行其他一些强的操作。

### 主键 ObjectId

存储在mongodb集合中的每个文档（document）都有一个默认的主键_id，这个主键名称是固定的，它可以是mongodb支持的任何数据类型，默认是ObjectId。

ObjectId是一个12字节的 BSON 类型字符串。按照字节顺序，依次代表：

4字节：UNIX时间戳
3字节：表示运行MongoDB的机器
2字节：表示生成此_id的进程
3字节：由一个随机数开始的计数器生成的值

## 三、基本使用方法

### 1、引入 mongoose 并连接数据库

```JS
const mongoose = require('mongoose'); 
mongoose.connect('mongodb://localhost/test');

// 如果有账户密码需要采用下面的连接方式: 
mongoose.connect('mongodb://eggadmin:123456@localhost:27017/eggcms');

```
